Международные резервы России выросли до $432,7 млрд в 2017 году
Международные резервы РФ в прошлом году выросли на 14,6% и на 1 января 2018 года составили $432,7 млрд, по итогам декабря — увеличились на 0,3%, сообщает «Прайм» со ссылкой на данные Банка России. За 2016 год международные резервы России выросли на 2,5% и на 1 января 2017 года составляли $377,7 млрд.Ранее ЦБ сообщал, что международные резервы на 29 декабря 2017 года составили $432,1 млрд. За первую неделю года международные резервы увеличились до $432,6 млрд.Международные (золотовалютные) резервы России представляют собой высоколиквидные иностранные активы, которые находятся распоряжении Банка России и правительства. В октябре министр финансов России Антон Силуанов заявил, что общий объем ликвидных резервов страны к концу 2018 года не превысит 4% ВВП или 2,1 трлн руб.
