Обвиняемому в вымогательстве акций угольного разреза «Инской» не удалось обанкротить свою компанию
Предпринимателю Александру Щукину, обвиняемому в вымогательстве акций АО «Разрез “Инской”», не удалось добиться признания несостоятельной его инвестиционной компании — кемеровского АО «Бизнес Инвестиции». В понедельник кемеровский арбитраж отказал бизнесмену и прекратил производство по делу о банкротстве в связи с тем, что компания выплатила долг перед господином Щукиным в размере 2,25 млн руб. Представитель должника Михаил Кузьмин предоставил суду соответствующие платежные документы, пояснив, что расчет был проведен 11 января 2018 года.Требования Александра Щукина к АО «Бизнес Инвестиции» возникли по договору займа, предоставленному компании. В мае 2017 года Центральный районный суд Кемерово удовлетворил иск бизнесмена о взыскании долга и процентов по этому займу. Представитель заявителя Анна Габидулина сообщила суду, что не располагает данными о получении денег, поэтому не стала заявлять отказ от иска. Тем не менее суд отказал Александру Щукину во введении процедуры наблюдения в АО «Бизнес Инвестиции».Эта компания была создана в октябре 2014 года, при этом 99,93% акций принадлежали новосибирскому АО «ИТЭК», в котором 99% акций было у господина Щукина. Летом 2017 года основной пакет АО «Бизнес Инвестиции» в 66% перешел к супруге предпринимателя Евгении Щукиной в рамках соглашения о разделе имущества. В августе новый контролирующий акционер предъявила иск к гендиректору компании Ивану Поворознюку о взыскании 71 млн руб. убытков. Разбирательство по этому спору продолжается.Подробнее о деле — в публикации “Ъ-Сибирь” «Не туда инвестировали».
