СКР: ущерб от налоговых преступлений в России за пять лет превысил 220 млрд рублей
В Следственном комитете России (СКР) рассказали, что за пять лет выросло число уголовных дел по налоговым преступлениям и также растет доля возмещаемого ущерба от такого рода преступлений. «О повышении эффективности выявления налоговых преступлений свидетельствует и рост устанавливаемого ущерба — с 33,3 млрд руб. в 2013 году до 65 млрд руб. в 2016 году. Установленный ущерб от налоговых преступлений за 9 месяцев прошлого года составил 57,6 млрд руб.»,— приводит ТАСС выдержку из сообщения СКР. Всего за пять лет выявлен ущерб на более чем 220 млрд руб.Читать далее
