СБУ отчиталась об итогах гастролей российских артистов на Украине в 2017 году
Как сообщает Служба безопасности Украины (СБУ), с 16 ноября 2017 года, когда вступил в силу документ «О внесении изменений в закон Украины “О гастрольных мероприятиях в Украине”» в спецслужбу поступило около 50 запросов от организаторов гастролей, 49 из них были удовлетворены.Также в ведомстве напомнили, что для проведения гастролей российских артистов на Украине их организаторы должны как минимум за 30 дней обратиться в СБУ за разрешением и получить его либо отказ в течение 10 дней.В то же время украинское правительство разрабатывает методы борьбы с украинскими артистами, гастролирующими в России. Согласно предложению украинского вице-премьера Вячеслава Кириленко, артисты должны заранее сообщать о своих гастролях в «стране-агрессоре», платить после них повышенный военный сбор в украинский бюджет, а их клипы и выступления на украинском телевидении нужно титровать словами «гастролеры в РФ». Также этих артистов, по мнению Вячеслава Кириленко, нужно документировать, создав для этого спецреестр.Предложение вице-премьера поддержал украинский Национальный комитет по телевидению и радиовещанию. Он намерен написать закон, предполагающий наказание артистов за гастроли в России. В то же время, по словам собеседника “Ъ” в «Блоке Петра Порошенко», подобные инициативы могут найти поддержку в Верховной раде, так как они соответствуют ныне существующему в стране тренду негативного восприятия всего, что связано с Россией.Как ранее сообщал “Ъ”, в Верховную раду уже внесен законопроект о борьбе с коллаборационистами, предполагающий для граждан Украины наказание за сотрудничество со «страной-агрессором» и популяризацию связанных с ней идей.Подробнее — в публикации “Ъ” «Рада выбирает выражения».
