Аппарат штаба Путина возглавил глава управления Кремля по внутренней политике
Как и предполагал “Ъ”, начальник управления президента России по внутренней политике Андрей Ярин возглавил аппарат избирательного штаба Владимира Путина. Как сообщается на предвыборном сайте кандидата, всего в аппарат вошли 11 человек, включая референта по управления по общественным проектам Владислава Бочкова.Как сообщал “Ъ”, для работы в штабе господина Путина Андрею Ярину придется уйти в отпуск на все время компании. Аппарат штаба состоит как из чиновников, так и из общественных фигур. Это связано с тем, что, как отметил один из собеседников “Ъ”, структура не должна быть перегружена госслужащими.Подробнее о том, как будет устроена избирательная кампания Владимира Путина, читайте в публикации “Ъ”.
