Игорь Сечин стал самым упоминаемым в российских СМИ бизнесменом
Глава «Роснефти» второй год подряд занял первые места в рейтингах упоминаемости во всех российских СМИ и в отдельных сегментах — прессе, интернете, ТВ и радио. Всего он попал в топы 17 из 22 рейтингов исследования “Ъ” «Лига выдающихся бизнесменов».В частности, Игорь Сечин оказался первым среди самых скандальных бизнесменов и топ-менеджеров (они упоминались в СМИ в одном предложении со словами «скандал», «тяжба», «суд», «иск», «обвинение» и аналогичными). Причины — уголовный суд над экс-министром экономического развития Алексеем Улюкаевым и арбитражные разбирательства с АФК «Система». Владелец последней Владимир Евтушенков тоже попал в топ самых скандальных, но занял более скромное, девятое место.Как за год изменился образ российского бизнеса в медиаЧитать далее
