Суд продлил на три месяца домашний арест бывшего главбуха «Седьмой студии»
Басманный суд Москвы продлил до 19 апреля срок домашнего ареста бывшего главного бухгалтера АНО «Седьмая студия» Нины Масляевой, обвиняемой в хищении бюджетных средств, передает ТАСС. Следователь заявил, что расследование в отношении госпожи Масляевой завершено, ее дело выделено в отдельное производство.«В настоящее время осталось предъявить Масляевой обвинение в окончательной редакции и начать ознакомление с материалами дела»,— сказал следователь, отметив, что необходимо продлить срок домашнего ареста, так как обвиняемая, находясь на свободе, может вступить в контакт с продюсером «Седьмой студии» Екатериной Вороновой, которая находится в розыске, и другими неустановленными участниками преступления.«Масляева может согласовать с ними позицию, направленную на избежание уголовной ответственности»,— пояснил он.Напомним, режиссер Кирилл Серебренников, а также бывшие генеральный продюсер «Седьмой студии» Алексей Малобродский, директор Юрий Итин и две сотрудницы этой организации обвиняются в хищении 133 млн руб. из бюджетных средств, которые были выделены на проект «Платформа», направленный на популяризацию современного искусства. Ранее следствие оценивало ущерб в 68 млн руб.Признала вину, заключив досудебное соглашение о сотрудничестве, только Нина Масляева, остальные фигуранты настаивают на своей невиновности.Подробнее — в материале “Ъ” «Кириллу Серебренникову подготовили для чтения 100 томов».
