Минюст требует ликвидировать фонд штаба Алексея Навального
Министерство юстиции обратилось в суд с иском о ликвидации фонда «Пятое время года», который занимается материальным обеспечением штаба политика Алексея Навального. «Рассмотрение дела по существу назначено на 22 января»,— сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь Мещанского суда Москвы Юлия Бочарова.Как сообщил директор фонда Леонид Волков, Минюст проводил проверку «Пятого времени года» с 28 ноября по 22 декабря. В министерстве это объяснили требованием прокуратуры.Господин Волков отметил, что фонд аккумулирует все средства, поступающие Алексею Навальному в виде пожертвований.Позже фонд подал к Минюсту встречный иск.Фонд участвовал в подготовке к выдвижению Алексея Навального в президенты, сказал “Ъ” юрист ФБК Иван Жданов. Именно через «Пятое время года» заключались договоры аренды имущества и помещений, где находятся региональные штабы. Нынешние действия против фонда «направлены против забастовки избирателей», считает господин Жданов. К ней призвал господин Навальный после того, как ему отказали в регистрации на выборах.Учредителем «Пятого времени года» был юрист Дмитрий Крайнев, который прежде участвовал в создании Партии прогресса, напоминает Иван Жданов (партия так и не была зарегистрирована). По его словам, Минюст представил в суд около четырех сотен страниц документов в обоснование своей позиции о необходимости ликвидации фонда. К примеру, в ходе проверки было выявлено, что «юрлицо находится не по тому адресу, хотя юридический адрес проходит перерегистрацию», говорит господин Жданов. Юридическое обоснование позиции будет представлено в ближайшее время, пообещал он.Алексей Навальный планировал участвовать в президентских выборах этого года, однако Центризбирком отказал ему в этом из-за судимости. После этого политик призвал своих сторонников к бойкоту выборов.Как ЦИК отказал Алексею Навальному в участии в президентских выборах, читайте в публикации “Ъ” «Комиссия не печеньки, чтобы всем нравиться».От гражданского активиста до лидера оппозиции и осужденногоЧитать далее
