Банкиров российские СМИ цитируют чаще нефтяников
В 2017 году российские СМИ чаще цитировали представителей банковской сферы, чем владельцев и руководителей нефтяных компаний. У банкиров чаще брали интервью, их высказывания журналисты цитировали более охотно, показало исследование “Ъ” «Лига выдающихся бизнесменов».Глава Сбербанка Герман Греф занял первые места в рейтингах самых интервьюируемых и самых цитируемых бизнес-персон. В топах также глава ВТБ Андрей Костин. На фоне относительной стабилизации цены на нефть внимание общественности переключилось на банковский сектор — на грани краха в минувшем году оказалось сразу несколько крупных игроков. В десятку самых говорящий персон также попал новичок исследования, председатель Внешэкономбанка Сергей Горьков. Глава госкорпорации показал себя сторонником развития новых технологий. В частности, он обещал финансирование проекту летающих мотоциклов «Ховерсбайк» и предсказывал, что уже в 2018 году Россия может стать лидером в мире по внедрению технологии блокчейн.Как за год изменился образ российского бизнеса в медиаЧитать далее
