«Газпром» не планирует обжаловать решение арбитража по спору с «Нафтогазом»
«Газпром» не планирует обжаловать решение Стокгольмского арбитражного суда по спору с украинским «Нафтогазом», сообщил заместитель председателя правления «Газпрома» Александр Медведев. «Там ничего нового нет. Решение арбитража вступило в силу. Зачем?» — сказал он, отвечая на вопрос, будет ли холдинг обжаловать решение суда (цитата по ТАСС).Напомним, 22 декабря Стокгольмский арбитраж поставил точку в споре «Газпрома» и «Нафтогаза Украины» по условиям контракта на поставку газа на 2009–2019 годы. Арбитры нашли компромиссное решение, которое позволило обеим сторонам объявить себя победителями. Вместо $56 млрд «Газпром» получит $2 млрд, формула цены будет привязана, как требовал «Нафтогаз», к спотовому рынку, а условие take-or-pay снизится до 4–5 млрд кубометров в год.Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ”.
