Суд признал обоснованным заявление о банкротстве официального дилера Honda
Арбитражный суд Москвы 27 декабря 2017 года посчитал обоснованным заявление ООО «Невада» о банкротстве московского ЗАО «Аояма Моторс», являющегося первым официальным дистрибутором Honda в России. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на определение суда.Рассмотрение дела о банкротстве ЗАО «Аояма Моторс» по существу назначено на 26 июня. В отношении должника введена процедура наблюдения. Его временным управляющим утвержден Сергей Кулешов. Кроме того, суд включил в реестр кредиторов должника требование заявителя в размере 48,9 млн руб.По данным агентства, задолженность ЗАО «Аояма Моторс» перед ООО «Невада» возникла из-за неисполнения обязательств в размере 125 млн руб. по кредитному договору от 3 апреля 2015 года, который был заключен между «Банком Город» и ЗАО «Аояма Моторс».ЗАО «Аояма Моторс» заявило, что не планирует прекращать свою деятельность, а также подтверждает свои обязательства перед контрагентами и в состоянии их выполнять своевременно и в полном объеме. «В случае признания апелляционной инстанцией обоснованности введенной процедуры наблюдения и обоснованности требований ООО "Невада", ЗАО "Аояма Моторс" максимально оперативно перечислит необходимую сумму в пользу ООО "Невада" за счет ранее размещенного депозита у нотариуса в 2016 году, чтобы исключить дальнейшие стадии банкротства Общества»,— сообщили “Ъ” в компании.
