Суд продлил арест бывшего главы УСБ СКР Михаила Максименко
Мосгорсуд продлил срок ареста бывшего начальника главного управления межведомственного взаимодействия и собственной безопасности СКР Михаила Максименко по делу о получении взятки за освобождение криминального авторитета Андрея Кочуйкова (Итальянец). Об этом «РИА Новости» сообщил прокурор Борис Локтионов. Господин Максименко останется в СИЗО до 27 июня.Сегодня  Мосгорсуд провел предварительные слушания по уголовному делу, которое состоит из двух эпизодов взяточничества.Напомним, господину Максименко инкриминируется получение двух особо крупных взяток. Первое криминальное вознаграждение в размере $50 тыс., по версии следствия, он получил в октябре 2015 года от авторитетного бизнесмена Бадри Шенгелии. Второе вознаграждение в размере €500 тыс. обвиняемый, по версии следствия, получил вскоре после событий, произошедших в декабре 2015 года в ресторане Elements на Рочдельской улице в Москве.Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ”.
