Суд подтвердил законность решения ЦБ ввести временную администрацию в банк «Югра»
Девятый арбитражный апелляционный суд подтвердил решение Арбитражного суда Москвы, который ранее отклонил иск банка «Югра» к Центральному банку (ЦБ) России о незаконном отзыве лицензии. Об этом сообщает «Интерфакс».Иск в арбитраж подал бывший председатель правления «Югры» Дмитрий Шиляев, который считает действия ЦБ незаконными. Также банк настаивал на привлечении в процесс Агентства по страхованию вкладов (АСВ) в качестве третьей стороны и истребовании плана участия АСВ в предотвращении банкротства банка.Временную администрацию в банк «Югра» ввели 10 июля, а 28 июля регулятор отозвал у него лицензию.О ситуации в банке «Югра» — в публикации “Ъ” «План финансового воскрешения».
