Орешкин предложил создать удобный режим налогообложения для самозанятых
Правительству нужны новые меры для легализации самозанятых, заявил министр экономики Максим Орешкин на заседании комитета Совета федерации по экономической политике, на котором обсуждалась нагрузка на бюджеты регионов. «То, что было сделано, надо это честно признать, не привело к тому результату, который ожидался. (Всего лишь) сотни человек, которые зарегистрировались в новом статусе, причем часть из них были индивидуальными предпринимателями и просто перерегистрировались в другой статус»,— приводит его слова РБК.По словам министра, режим, который нужен для самозанятых, должен быть в первую очередь удобным. «Когда предлагается (сделать) крупную разовую выплату в конце года по страховым платежам — это то, что людям, конечно, некомфортно, неудобно, и ожидать, что многие будут работать в таком режиме, неправильно»,— отметил он.Господин Орешкин считает, что для легализации самозанятых необходим удобный режим налогообложения и переход к транзакционным налогам, когда  человек платит процент с конкретных операций, но если он их не совершает, никаких обязанностей по уплате у него не возникает. Кроме того, легализация самозанятых должна давать им дополнительные возможности по банковскому кредитованию и другим инструментам.Как сообщал “Ъ”, Минэкономики направило в ведомства и бизнес-объединения проект «дорожной карты» по выполнению в 2018–2019 годах «Стратегии развития малого и среднего предпринимательства (МСП) до 2030 года». В отличие от первого этапа 2016–2017 годов, когда «карта» в основном была посвящена созданию механизма закупок госкомпаний у малого бизнеса, проект нового документа обещает МСП целый ряд налоговых послаблений.О том, как Минэкономики собирается помогать предпринимателям, читайте в публикации “Ъ” «Малому бизнесу пересдали карты».
