Разбором происшествия в пермской школе займется рабочая группа во главе с Ольгой Васильевой
Вице-премьер России Ольга Голодец сообщила журналистам, что по факту происшествия в пермской школе №127, где десятиклассник и бывший ученик устроили драку на ножах, будет проведено детальное расследование. По результатам расследования, по ее словам, могут быть приняты решения об усилении мер безопасности в школах. «Конечно, будет полный разбор этого случая, здесь нужна очень серьезная работа, такого не должно повториться на российском пространстве. Мы детально разберемся с этим случаем для того, чтобы выработать меры, и их обсудим со всем гражданским сообществом»,— цитирует госпожу Голодец «РИА Новости». Рабочую группу по разбору ситуации возглавляет министр образования Ольга Васильева.Вице-премьер назвала ЧП «вопиющим» случаем, «выходящим за человеческие рамки». «Наша система охраны предполагала, что такого произойти не может, и как произошел такой сбой — это нужно, чтобы сейчас детально службы разобрались»,— заявила госпожа Голодец и добавила, что в расследовании инцидента участвуют, в том числе, специальные службы.Читать далееПоножовщина в пермской школе произошла сегодня утром.  По версии следствия, двое подростков устроили драку на почве личной неприязни. В результате пострадали 15 человек: ученики четвертого класса, учительница, а также сами участники конфликта. Оба подозреваемых задержаны.Подробнее о происшествии в пермской школе — в публикации “Ъ” «Поножовщина ударила по 4 "Б"».
