Эрдоган пригрозил уничтожить создаваемые США силы охраны границы Сирии
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что создаваемые в Сирии коалицией во главе с США «силы безопасности границы» угрожают его стране, а потому будут уничтожаться. «Сейчас Америка возле наших границ создает террористическую армию,— цитирует “РИА Новости” выступление главы турецкого государства.— Наша задача — задушить эту армию, пока она не родилась. Если США хотят с этими дикими существами наладить сотрудничество — это их дело. Но мы этого не позволим».О намерении создать на базе сирийской оппозиции силы охраны границы страны общей численностью 30 тыс. человек. Коалиция во главе с США заявила 14 января. Сейчас для этой цели в тренировочных лагерях готовят около 230 человек. Турция сразу резко выступила против инициативы, дважды вызвав в МИД поверенного в делах США. Россия заявила, что с опасением относится к проекту США.Какая ситуация сложилась в Сирии к началу года, читайте в публикации “Ъ” «Война и мир Сирии».
