Суд признал законным отказ согласовать акцию «День свободных выборов» в Москве
Таганский суд Москвы отклонил иск главы московского муниципального округа Красносельский Ильи Яшина к мэру Москвы Сергею Собянину, поданный из-за запрета на проведение 24 декабря 2017 года акции «День свободных выборов». Помимо столичного мэра ответчиками были указаны руководитель департамента региональной безопасности Владимир Черников и заместитель префекта Центрального административного округа Сергей Травкин.Ранее Мещанский районный суд признал Илью Яшина виновным в нарушении правил проведения массовых мероприятий (ст. 20.2 КоАП) и оштрафовал на 30 тыс. руб. Суд счел противоречащим закону прошедшую 24 декабря акцию в Лермонтовском сквере.Подробнее — читайте в материале “Ъ” «Илье Яшину не дали развернуть полевую кухню».
