Расходы на Госдуму в этом году превысят 10 млрд рублей
В 2018 году расходы на деятельность Госдумы составят 10,69 млрд руб. Об этом сообщает РБК со ссылкой на смету нижней палаты. По сравнению с прошлым годом расходы на палату выросли на 829,2 млн руб., или на 8,4%. В 2017 Госдума получила из бюджета 9,86 млрд руб.Источник РБК сообщил, что увеличение затрат связано с ростом расходов на деятельность парламентариев в регионах, а также на индексацию депутатских зарплат на 4%.Также, по его словам, вырастут расходы на обновленное парламентское телевидение и на международную деятельность. На взносы в международные организации Дума потратит 76,8 млн руб. Расходы по статье «Телевидение и радиовещание» составят 344,02 млн руб.На прошлой неделе спикер Госдумы Вячеслав Володин сообщил, что нижняя палата в 2017 году сэкономила более 706,3 млн руб., которые вернутся в бюджет страны. По словам господина Володина, значительная часть этой суммы образовалась за счет сокращения расходов по закупочным статьям.
