Сторонники Навального подали заявку на акцию в центре Москвы 28 января
Сторонники политика Алексея Навального хотят провести в Москве шествие и митинг 28 января. Об этом сообщил юрист «Фонда борьбы с коррупцией» Иван Жданов.«Подана заявка на шествие по Тверской улице с митингом на Охотном ряду. Начало в 14:00»,— приводит «Интерфакс» его слова. «Заявленная тема акции — "Забастовка избирателей", максимальная численность участников — 15 тыс. человек»,— добавил господин Жданов.Ранее господин Навальный сообщил, что аналогичные акции намечены в ряде других городов России.Напомним, в конце декабря Алексею Навальному официально отказали в регистрации кандидатом в президенты РФ из-за судимости по тяжкой статье. Он назвал мотивацию ЦИКа «юридическими кружевами» и призвал комиссию учесть «контекст ситуации» и решение Европейского суда по правам человека по его делу. Глава ЦИКа Элла Памфилова обвинила политика в «оболванивании молодежи».О митингах в 2017 году читайте в материале “Ъ” «Протестный поход детей».
