Истребители НАТО сопровождали российские бомбардировщики над Северным морем
Два британских истребителя сил постоянной готовности Typhoon, вылетевшие на перехват двух российских стратегических бомбардировщиков Ту-160, сопровождали их над международными водами Северного моря. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на данные западных авиационных ресурсов.Для слежения за российскими военными самолетами в воздух был также поднят самолет дальнего радиолокационного обнаружения и управления E3 Sentry AWACS.В данный момент два британских истребителя прекратили сопровождение и возвращаются на базу Лоссимут в Шотландии. Российские военные самолеты пролетают над международными водами Норвежского моря. Согласно радиоперехвату, там их ожидает российский самолет-заправщик Ил-78, отмечает агентство.Ранее сегодня газета Le Soir со ссылкой на военные источники сообщила о том, что на перехват над Северным морем двух российских Tу-160 вылетали два бельгийских истребителя F-16.Минобороны России пока не комментировало сопровождение бомбардировщиков Ту-160.
