Москва и Петербург поднялись в мировом рейтинге роста цен на жилье
В мировом рейтинге прироста цен на жилье Москва и Санкт-Петербург повысили свои позиции, расположившись на 135-м и 82-м местах соответственно, сообщает агентство недвижимости Knight Frank. В прошлогоднем отчете Москва занимала 149-е место, Санкт-Петербург — 113-е.С третьего квартала 2016 по третий квартал 2017 годы индекс прироста цен на жилье в Москве упал на 2,2%, в Санкт-Петербурге, напротив, вырос на 3,9%, следует из данных рейтинга Global Residential Cities Index. «Сегодня снижение цен на московском рынке — это отражение структурных изменений: предложение активно пополняется новыми проектами с относительно невысокими ценами, что “тянет” средние ценовые показатели вниз»,— приводит RNS слова руководителя департамента управления продажами жилых проектов Knight Frank Ольги Широковой.Возглавила рейтинг столица Исландии Рейкьявик, где цены на жилую недвижимость выросли на 21,3%. На втором месте — Измир (Турция) с ростом 19,8%, на третьем — Гамильтон (Канада), где жилье в среднем подорожало на 19,5%.О ценах на жилье в Москве читайте в материале “Ъ” «Жилье прибавило в цене».
