Мэрия Москвы выплатит компенсацию пожаловавшимся в ФСБ жителям пятиэтажки
Столичные власти отреагировали на претензии жителей пятиэтажек в районе Хорошево-Мневники, которые попали в программу реновации и жаловались, что их переселяют в непригодное жилье. В Стройкомплексе Москвы отметили, что пятиэтажки в Хорошево-Мневниках расселяют не в рамках программы реновации, а в связи со строительством Большого кольца метро (Третьего пересадочного контура).Для строительства западного участка кольца от станции «Хорошевская» до «Нижних Мневников» планируется снести четыре дома, в том числе две пятиэтажки на проспекте маршала Жукова. «В установленный срок жителям этих домов для переезда предоставлен дом, построенный в рамках программы жилищного строительства города»,— приводит пресс-служба Стройкомплекса слова руководителя департамента градостроительной политики Сергея Левкина.Новые квартиры жители сносимых домов получат в доме на Карамышевской набережной в 1,5 км от их микрорайона. «При этом в связи с включением двух домов на проспекте маршала Жукова в программу реновации жители переселяемых домов получат от 300 до 500 тыс. руб. в качестве компенсации за отличие новых квартир от стандартов жилья по московскому стандарту реновации»,— говорится в сообщении пресс-службы Стройкомплекса, поступившем в РБК.Согласие на переезд уже дали 80% семей, более половины из них уже переехали в новые квартиры, заявили в Стройкомплексе.Напомним, жильцы пожаловались в территориальный отдел ФСБ, прокуратуру и ОМВД района после игнорирования столичной мэрией их просьб предоставить пригодные для проживания квартиры. В жалобе говорится, что департамент городского имущества Москвы 19 октября уведомил их о том, что земельный участок под их домом изымается под строительство метро.В ноябре они осмотрели квартиры, куда им предлагалось переселиться. После осмотра часть жильцов заявила, что новый дом построен с нарушением технических нормативов и непригоден для жизни.О программе реновации читайте в публикации “Ъ” «Пятиэтажная история».
