ФСИН признала ответственность за гибель топ-менеджера «Роскосмоса» Евдокимова
В управлении Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) по Москве признают, что в гибели бывшего исполнительного директора «Роскосмоса» Владимира Евдокимова в следственном изоляторе «Водник» имеется вина персонала СИЗО. «В 2017 году было допущено одно особо учитываемое преступление. Все вы помните громкое резонансное дело по гибели заключенного Евдокимова в следственном изоляторе № 5. По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного ч.1 ст.105 УК РФ (убийство)»,— заявил начальник управления ФСИН Сергей Мороз на коллегии ведомства.Господин Мороз отметил, что в результате проверок, последовавших после инцидента, один сотрудник СИЗО привлечен к уголовной ответственности, ряд сотрудников — к дисциплинарной ответственности, в том числе уволены из органов уголовно-исполнительной системы. «Окончательная оценка будет дана следствием и судом, но вина сотрудников однозначно имеется»,— приводит «Интерфакс» слова начальника московского управления ФСИН.Напомним, Владимир Евдокимов был арестован и находился в СИЗО «Водник» с конца 2016 года по делу о мошенничестве. 18 марта его тело с ножевыми ранениями было найдено в следственном изоляторе. СКР возбудил уголовное дело об убийстве (ст. 105 УК) господина Евдокимова, а допросив его вдову — еще и о мошенничестве (ст. 159 УК). Ранее неоднократно судимого известного решальщика Дионисия Золотова (Денис Тумаркин) обвиняют в мошенническом хищении 80 млн руб. у вдовы исполнительного директора «Роскосмоса», которого он якобы обещал освободить из-под стражи. Следствие не исключает, что похищенные средства могли использоваться на строительство ВИП-гостиницы в СИЗО «Матросская Тишина».Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Дионисий Золотов вложился в тюрьму и волю».
