«Роснефть» отозвала жалобу на условия аукциона газовых активов АЛРОСА
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) прекратила рассмотрение жалобы «Роснефти» на условия аукциона по приобретению газовых активов АЛРОСА. «Рассмотрение жалобы прекращено ФАС России в связи с ее отзывом»,— приводит «Интерфакс» слова начальника управления контроля строительства и природных ресурсов ФАС Олега Корнеева.Он отметил, что согласно ст. 18.1 Закона о защите конкуренции заявитель, отозвавший поданную им жалобу, не вправе подать повторную жалобу на те же действиях организатора аукциона.Решение нефтяной компании об отзыве жалобы обусловлено тем, что «Роснефть» решила в нем не участвовать. Об этом сообщил пресс-секретарь «Роснефти» Михаил Леонтьев.Ранее ФАС приняла жалобу «Роснефти» на условия аукциона по продаже газовых активов АЛРОСА и должна была рассмотреть ее сегодня. По словам источников ”Ъ”, ФАС с высокой вероятностью вынудила бы АЛРОСА изменить условия торгов. «Роснефть», объявившая, что участвовать в аукционе не намерена, по мнению собеседников “Ъ”, при изменении условий может скорректировать позицию.Подробнее о ситуации читайте в публикации “Ъ”.
