Премьер Румынии подал в отставку
Премьер-министр Румынии Михай Тудосе ушел с поста после того, как лидеры правящей Социал-демократической партии (СДП) отказались его поддержать. Таким образом, господин Тудосе лишился должности, не пробыв на ней и семи месяцев.«Подавляющее число проголосовало против премьера»,— сообщил по телефону Reuters один из влиятельных членов партии. «Он покинул пост»,— подтвердил другой представитель партии. По информации агентства, временно исполняющим обязанности премьер-министра станет Паул Стэнеску.Об отставке Михая Тудосе также сообщило издание Agerpres.Позднее эту информацию подтвердил сам Михай Тудосе. Выходя после заседания исполкома СДП, он сказал, что едет в штаб-квартиру правительства, чтобы «забрать свои вещи» (цитата по ТАСС). Сообщение об отставке также опубликовано на сайте румынского правительства. «Согласно закону об организации и функционировании правительства, соответствующее официальное обращение будет направлено в администрацию президента в течение завтрашнего дня»,— поясняется в нем.Как сообщает агентство mediafax.ro, СДП на заседании во вторник примет решение по кандидатуре на пост премьер-министра. Заседание состоится в 12:00 по московскому времени.
