Умерла солистка группы The Cranberries Долорес О’Риордан
В возрасте 46 лет скончалась вокалистка известной ирландской группы The Cranberries Долорес О’Риордан. Об этом сообщает телерадиокомпания Ирландии RTE.Известно, что певица находилась в Лондоне для студийной записи. Представителей полиции вызвали в гостиницу, расположенную по адресу Парк-Лейн в Вестминстере. Смерть госпожи О’Риордан была констатирована на месте. На данный момент полицейские называют ее кончину необъясненной.В 1989 году в ирландском городе Лимерик братья Майк (бас-гитара) и Ноэл (гитара) Хоганы, Фергал Лоулер (ударные) и Ниалл Куинн (вокал) создали музыкальную группу The Cranberry Saw Us. После прихода в группу солистки Долорес О’Риордан в 1990 году название было изменено на The Cranberries.28 апреля 2017 года на лейбле BMG вышел новый альбом группы Something Else.Подробнее — в материале “Ъ” «Укротительница зомби».Смотреть
