Дело о покушении на школьников в Перми передано в центральный аппарат СКР
Уголовное дело о покушении на убийство учеников в школе №127 Перми передано в центральный аппарат Следственного комитета России по поручению председателя СКР Александра Бастрыкина. Об этом говорится на сайте ведомства.Читать далееНапомним дело возбудило Следственное управление СКР по Пермскому краю  по ч. 3 ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство). По версии следствия, двое подростков устроили драку на почве личной неприязни с применением холодного оружия. Пострадали 15 человек: ученики четвертого класса, учительница, а также сами участники конфликта.Подробнее о случившемся читайте в материале “Ъ” «Поножовщина ударила по 4 "Б"».
