Российские бизнес-леди предпочитают доллары
В топ-10 самых ориентированных на валюту российских бизнес-персон исследования “Ъ” «Лига выдающихся бизнесменов» вошли сразу четыре женщины. В минувшем году их имена часто упоминались в СМИ рядом со словами «доллар» и «евро» и редко с российскими рублями.Возглавила валютный рейтинг совладелица авиакомпании S7 Наталия Филева. На втором месте — Елена Рыболовлева, при разводе отсудившая значительную часть состояния у миллиардера Дмитрия Рыболовлева. Кампанию им составили основательница интернет-магазина Wildberries Татьяна Бакальчук и совладелица производителя детского питания «Прогресс» (бренд «Фрутоняня») Ольга Белявцева.Есть одна женщина и в рейтинге самых ориентированных на рубль. Пятое место в нем заняла супруга президента Татарстана Гульсина Минниханова, в прошлом задекларировавшая рекордный доход в 2,35 млрд руб. Она является совладелицей спа-комплекса Luciano в Казани.Как за год изменился образ российского бизнеса в медиаЧитать далее
