В Казани без света остались почти 100 тысяч человек
Почти 100 тыс. человек остались без электроснабжения в Казани, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на материалы Минэнерго РФ. Согласно им, в 16:35 отключилась вторая цепь кабельной линии «Центральная—Восточное», а первая цепь находится в ремонте.«Без электроснабжения осталась часть бытовых потребителей Казани (около 96,7 тыс. человек). Мощность отключенных потребителей — 62 МВт. Температура наружного воздуха -8ºС. Ведутся аварийно-восстановительные работы»,— говорится в справке Минэнерго.Публикация от Казань (@kazan.insta) Янв 15, 2018 at 7:46 PSTРанее «Татар-информ» со ссылкой на пресс-службу ГУ МЧС по республике сообщал о 87 тыс. человек, оставшихся без света.Публикация от В Казани Интересно | Татарстан (@v_kazani_interesno) Янв 15, 2018 at 7:33 PSTОчевидцы рассказывают, что блэкаут затронул не только Приволжский, но и Советский, а вместе с ним и Вахитовский районы Казани. Без света жилые дома и торговые центры. В «Южном» были эвакуированы посетители, а магазины «Меги» пока работают на резервном генераторе энергии. Общественный транспорт — трамваи и троллейбусы, работает с перебоями. Об этом передает «Казанский репортер».Руководитель контакт-центра ОАО «Сетевая компания» Зульфат Мингалиев сообщил “Ъ-Казань”, что причиной отключения электроэнергии стала авария на подстанции «Советская». Что именно случилось на подстанции, господин Мингалиев затруднился сказать, и отметил, что выяснением причин аварии будет заниматься специально созданная комиссия.К 19:40 причины аварии были устранены, сообщили «Интерфаксу» в «Сетевой компании».
