Песков назвал инцидент в пермской школе «внутренней поножовщиной»
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что до объявления результатов внутреннего расследования происшествия в пермской школе №127, где десятиклассник и бывший ученик устроили драку на ножах, некорректно делать общие выводы о качестве обеспечения безопасности в российских учебных заведениях. «Учитывая, что это такая внутренняя, скажем так, поножовщина между учениками школы, давайте внутреннее расследование проведут. Это же, скажем так, не нападение на школу извне»,— заявил он, отвечая на вопрос “Ъ  FM”.Господин Песков предложил Росгвардии и МВД разобраться в том, на надлежащем ли уровне была обеспечена безопасность в пермской школе.Читать далееПоножовщина в учебном заведении произошла сегодня утром.  По версии следствия, двое подростков устроили драку на почве личной неприязни. В результате пострадали 15 человек: ученики четвертого класса, учительница, а также сами участники конфликта. Оба подозреваемых задержаны, уголовное дело по факту произошедшего передано в центральный аппарат СКР.Подробнее о происшествии в пермской школе — в публикации “Ъ” «Поножовщина ударила по 4 "Б"».
