ЦИК утвердил формы бюллетеня для голосования на выборах президента
Центризбирком утвердил три варианта бюллетеня для голосования на выборах президента России. В ходе заседания комиссии был утвержден общий вариант бюллетеня, а также форма для комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБ) и форма электронного бюллетеня с использованием комплексов электронного голосования (КЭГ).Зампред ЦИК Николай Булаев рассказал ТАСС, что фамилии кандидатов будут размещаться в бюллетенях в алфавитном порядке, поэтому жеребьевки по определению мест на бланках не будет. По его словам, информация о кандидатах будет наноситься черным цветом на русском языке. При необходимости размещения текста на национальных языках могут использоваться чернила другого цвета, отметил он.По словам главы ЦИК Эллы Памфиловой, максимальная длина бюллетеня «не превысит двух листов формата А4», даже если все лица, подавшие документы, будут зарегистрированы.Напомним, выборы президента России пройдут 18 марта. Фонд «Петербургская политика» прогнозирует самую высокую явку в Тюменской и Кемеровской областях, а самую низкую — в Москве и Санкт-Петербурге, Астраханской, Новосибирской и Томской областях.Подробнее о прогнозируемой явке читайте в публикации “Ъ” «Регионы подогреют предвыборный ажиотаж».
