Штаб Владимира Путина признал нарушения при сборе подписей в Кургане
Как стало известно “Ъ”, избирательный штаб Владимира Путина аннулировал подписи в поддержку своего кандидата, собранные в Курганской области на двух режимных заводах. По словам пресс-секретаря штаба Андрея Кондрашова, в процедуре сбора подписей обнаружены нарушения. «Мы благодарим всех людей, которые отдали свои подписи в поддержку Владимира Путина, однако руководство двух предприятий Курганской области без консультаций с штабом, его региональным отделением грубо нарушило законодательство и провело сбор подписей на предприятии в рабочее время, поэтому такие подписи мы принять не сможем»,— сказал “Ъ” Андрей Кондрашов. По его словам, региональные власти также не знали об этой инициативе.Как сообщал “Ъ”, курганское отделение КПРФ получило информацию из областной федерации профсоюзов и составило жалобу в Центризбирком о нарушении закона «О выборах президента». Согласно жалобе, 11 января был проведен сбор подписей среди работников цеха №120 ОАО «Курганмашзавод» в рабочее время в цеховом корпусе. Администрация обязала всех сотрудников цеха принести документы, удостоверяющие личность. 12 января планировался сбор подписей среди работников прессово-сборочного завода, входящего в состав ОАО «Курганмашзавод», что подтвердили в телефонном разговоре сотрудники отдела кадров предприятия. Также 11 января сбор подписей в поддержку Владимира Путина в рабочее время прошел в производственных помещениях ООО «Курганхиммаш».В обращении в ЦИК, которое подписали руководители курганского отделения компартии, коммунисты выразили недоумение по поводу того, как сборщики подписей смогли попасть на территорию режимных объектов, которыми являются Курганмашзавод и «Курганхиммаш». «Допущенные нарушения выборного законодательства дискредитируют избирательную кампанию по выборам президента РФ и ставят под сомнение легитимность ее будущих результатов»,— говорится в жалобе.Сегодня штаб Владимира Путина отчитался о двукратном запасе собранных подписей. По данным штаба, собрано 700 тыс. подписей, притом что для регистрации кандидата-самовыдвиженца необходимо 300 тыс. (плюс 10% дополнительных).О том, как идет сбор подписей в поддержку Владимира Путина — в публикации “Ъ”.
