Фонд штаба Алексея Навального подал к Минюсту встречный иск
Фонд «Пятое время года», ликвидации которого добивается Минюст, подал к ведомству встречный иск, сообщил «Интерфаксу» директор организации Леонид Волков. «Они требуют нас ликвидировать, мы требуем признать незаконными эту проверку и результаты проверки»,— сказал он.В пресс-службе Гагаринского суда Москвы сообщили, что этот административный иск «зарегистрирован, но дата его рассмотрения пока не назначена».Фонд занимается обеспечением работы штаба политика Алексея Навального.Он участвовал в подготовке к выдвижению господина Навального в президенты, сказал “Ъ” юрист ФБК Иван Жданов. Именно через «Пятое время года» заключались договоры аренды имущества и помещений, где находятся региональные штабы. Нынешние действия против фонда «направлены против забастовки избирателей», считает господин Жданов. К ней призвал господин Навальный после того, как ему отказали в регистрации на выборах.
