Михаил Державин похоронен на Новодевичьем кладбище
Народный артист РСФСР Михаил Державин похоронен на Новодевичьем кладбище в Москве рядом с отцом — актером Театра им. Вахтангова Михаилом Степановичем Державиным.Прощание с артистом прошло в Театре Сатиры.Михаил Державин умер 10 января после тяжелой и продолжительной болезни на 82-м году жизни. За время своей работы в театре Сатиры (с 1967 года) он сыграл более 60 ролей. Им были исполнены роли Скалозуба в «Горе от ума», Бобчинского в «Ревизоре», Епиходова в «Вишневом саде», Виктора Викторовича в «Самоубийце», Тартюфа в одноименной пьесе Жан-Батиста Мольера.О Михаиле Державине читайте в публикации “Ъ” «Пан-театральность».Кадры с церемонии — в фотогалерее “Ъ”Смотреть
