Суд отказался вызвать генерала ФСБ Феоктистова на допрос по делу Белых
Судья Пресненского суда Москвы Татьяна Васюченко отказалась вызвать генерала ФСБ Олега Феоктистова на допрос по делу бывшего губернатора Кировской области Никиты Белых, обвиняемого в получении взятки. Об этом сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда.О вызове господина Феоктистова ходатайствовала сторона защиты господина Белых. Как пояснил адвокат Андрей Грохотов, один из вопросов, который необходимо выяснить у генерала ФСБ,— когда именно начались оперативные мероприятия в отношении кировского экс-губернатора.Сам Никита Белых, выступая по ходатайству, заявил суду, что в апреле 2016 года ему были переданы документы, из которых следовало, что в Киров прибыла и взяла губернатора в разработку оперативная группа ФСБ. Это произошло за несколько месяцев до того, как бизнесмен Юрий Судгаймер написал в ФСБ заявление на господина Белых. Что это был за документ, экс-губернатор не пояснил.«Я не усматриваю оснований в вызове для допроса свидетеля»,— заявила судья Васюченко. Она согласилась с позицией государственного обвинения, что просьба о вызове господина Феоктистова была обоснована тезисом, который относится к оценке доказательств, а она, в свою очередь, дается на другой стадии судебного следствия.Кроме того, судья Васюченко отклонила ходатайство защиты об изъятии из списка доказательств протокол допроса господина Белых, который был сделан сразу после его задержания 24 июня 2016 года. Адвокат Андрей Грохотов настаивал, что в тот момент было нарушено право Никиты Белых на защиту. «Суд не усматривает нарушения закона <...>. В протоколе имеется подпись, что ему разъяснено, в чем он подозревается, а именно в получении взятки»,— отклонила ходатайство судья Васюченко.С завтрашнего дня заседания по делу экс-губернатора будут проводиться на территории следственного изолятора «Матросская тишина». Это обусловлено тем, что состояние здоровья Никиты Белых ухудшилось и ему необходим постоянный доступ к сотрудницам медицинской службы.Подробнее о слушаниях по делу — в публикации “Ъ FM”.
