Росгвардия проверит в Перми все ЧОПы, охраняющие школы
Росгвардия после инцидента с поножовщиной в школе №127 Перми проверит все частные охранные предприятия (ЧОПы) в городе, охраняющие образовательные учреждения. «В ходе проверки будут изучены законность осуществляемой предприятиями охранной деятельности, соответствие оказываемых услуг законодательству Российской Федерации и их качество»,— рассказали ТАСС в пресс-службе ведомства.Напомним, в Перми двое подростков устроили драку на почве личной неприязни с применением холодного оружия. В результате пострадали ученики четвертого класса, учительница, а также сами участники конфликта. Было возбуждено уголовное дело по факту покушения на убийство (ч. 3 ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 105 УК РФ). Его будет расследовать центральный аппарт СКР.Подробнее о происшествии в пермской школе — в публикации “Ъ” «Поножовщина ударила по 4 "Б"».
