Катрин Денев извинилась перед жертвами сексуального насилия
Жертвы сексуального насилия выступили против открытого письма в Le Monde, в котором осуждалась кампания против домогательств, развернувшаяся в соцсетях после скандала вокруг Харви Вайнштейна, сообщает The New York Times. Письмо опубликовали французская актриса Катрин Денев и еще около 100 человек.Госпожа Денев позже принесла извинения жертвам сексуального насилия. Она сделала это в письме, опубликованном в газете Liberation. «Я извиняюсь перед жертвами, которых оскорбило это письмо. И только перед ними»,— написала актриса.Напомним, секс-скандал разгорелся в октябре и изначально касался только господина Вайнштейна. Десятки женщин рассказали о домогательствах со стороны голливудского продюсера. Затем обвинения посыпались и в адрес других мужчин — актеров и режиссеров. Все это привело к масштабной кампании в соцсетях — участники флэшмоба публикуют свои истории с хештегом #MeToo («Я тоже»).О последствиях скандала — в материале “Ъ FM” «Француженки вступились за право мужчин приставать к женщинам».
