Совладелец Промсвязьбанка Алексей Ананьев вернулся в Россию
Совладелец санируемого Центробанком Промсвязьбанка Алексей Ананьев вернулся в Россию. Об этом сообщает РБК со ссылкой на источник, близкий к бизнесмену. По его словам, бизнесмен намерен готовить сделку по продаже банка «Возрождение», а его брат Дмитрий Ананьев по-прежнему находится за границей.Возвращение предпринимателя в страну изданию подтвердил партнер возглавляемой Алексеем Ананьевым IT-компании «Техносерв» (входит в Promsvyaz Capital B.V.) По словам собеседника издания, на этой неделе должны стартовать процедуры по подготовке к смене собственников банка «Возрождение».Позже представитель бизнесмена, глава пресс-службы ГК «Техносерв» Екатерина Андреева заявила, что информация о том, что господин Ананьев прибыл в Россию с целью организации продажи банка «Возрождение», не соответствует действительности. «Мы бы хотели уточнить и опровергнуть ее: на данный момент Алексей Николаевич Ананьев находится в России. Он уезжал в короткий отпуск в новогодние праздники. Никакими вопросами, связанными с финансовыми активами, с банком "Возрождение" он не занимается»,— заявила в беседе с “Ъ FM” Екатерина Андреева.Напомним, в середине декабря Центробанк счел, что бенефициары Промсвязьбанка Дмитрий и Алексей Ананьевы не смогут выполнить требования регулятора и предложить эффективный план оздоровления Промсвязьбанка собственными силами, и объявил о санации. Позднее СМИ сообщили, что Дмитрий Ананьев покинул Россию, а ЦБ готовит обращение в правоохранительные органы в связи с деятельностью и операциями менеджмента Промсвязьбанка.В связи с санацией Промсвязьбанка ЦБ предписал его владельцам сократить долю в других банковских активах. Поэтому братья Ананьевы, владеющие контрольным пакетом в «Возрождении», должны опустить свою долю ниже 10% в течение 90 дней.Подробнее о санации Промсвязьбанка читайте в материале “Ъ”«Промсвязьбанку не дали отсрочку».
