РКК «Энергия» сообщила о сбое в системе электроснабжения аппарата «Ангосат»
Ракетно-космическая корпорация (РКК) «Энергия» выявила сбои в системе электроснабжения аппарата первого спутника Анголы «Ангосат-1». «Поступающая со спутника телеметрия позволила выявить проблему в работе аппаратуры системы электроснабжения "Ангосата". Специалисты завершают обработку телеметрической информации и готовятся провести ряд тестов»,— говорится в сообщении на сайте корпорации.Отмечается, что «Ангосат» движется вдоль геостационарной орбиты в западном направлении. Он вскоре покинет зону радиовидимости средств Центра управления полетом в Королеве. Пока аппарат не вернется в зону видимости принято решение не осуществлять активного воздействия на него. РКК предполагает в середине апреля возобновление работ, которые будут связаны с проведением летных испытаний космического аппарата.
