Сергей Лавров предложил законодательно обеспечить защиту интересов россиян, работающих в ЧВК
Глава МИД России Сергей Лавров в ходе пресс-конференции предложил создать законодательную базу для защиты интересов россиян, работающих на частные военные компании (ЧВК) в других странах.«Что касается других стран, да, такая практика распространяется, со стороны многих государств мира, и в Ираке это происходило, и других странах региона, где так называемая Blackwater (американская ЧВК, сменившая название на Academi) работала, потом она была переименована во что-то еще. Я думаю, что здесь нужно четко зафиксировать законодательную базу для того, чтобы эти люди были тоже в правовом поле и защищены»,— приводит «РИА Новости» его ответ на вопрос о россиянах, которые участвуют в ЧВК в других странах.В 2012 году Владимир Путин, занимавший тогда пост премьер-министра, поддержал идею создания в России системы ЧВК, которые могли бы предоставлять услуги по охране объектов и тренировке иностранных военных за границей без участия российского государства. В октябре 2014 года в Госдуму был внесен законопроект о частных военно-охранных компаниях, регламентирующий социальные гарантии служащих таких компаний, задачи, которые они могут решать, и определенные запреты. Однако закон так и не был принят.При этом законопроект поддержали МИД и Минобороны.О пресс-конференции читайте в публикации “Ъ” «К сожалению, разницы между подходами администраций Обамы и Трампа нет».
