Украина сняла санкции с российского поставщика угля «Южтранс»
Министерство экономического развития и торговли (МЭРТ) Украины сняло санкции с российского поставщика угля ООО «Южтранс» (Ростовская область), сообщает «Интерфакс» со ссылкой на приказ МЭРТ от 29 декабря 2017 года. Санкции против «Южтранса» в виде запрета внешнеэкономических связей с этой компанией вступили в силу с 9 декабря 2017 года.Служба безопасности Украины в 2015 году подозревала «Южтранс» в участии в незаконной схеме по вывозу угля с неконтролируемых территорий Донецкой и Луганской областей. По данным службы, часть прибыли направлялась на финансирование самопровозглашенных ДНР и ЛНР.В конце 2017 года МЭРТ Украины ввело санкции в отношении 42 российских компаний. В трех приказах министерства идет речь о «временной приостановке осуществления внешнеэкономической деятельности на территории Украины».
