FIFA подготовила для Григория Родченкова вопросы о допинге в российском футболе
Международная федерация футбола (FIFA) продолжает расследование возможного применения допинга в российском футболе. В его рамках федерация свяжется с бывшим директором Московской антидопинговой лаборатории Григорием Родченковым. «После того, как были изучены материалы на основе данных из московской лаборатории, которые предоставило Всемирное антидопинговое агентства (WADA), FIFA подготовила вопросы для Родченкова»,— сообщили AP в федерации. Отмечается, что список вопросов господину Родченкову передаст адвокат.Ранее сообщалось, что почти 300 действующих российских спортсменов якобы были вовлечены в спонсируемую государством допинг-систему. Это может затронуть и сборную России по футболу, которая будет хозяйкой чемпионата мира 2018 года. FIFA подтвердила, что получила от WADA сведения, касающиеся применения российскими футболистами запрещенных препаратов.А Григорий Родченков заявил, что располагает доказательствами того, что десятки российских футболистов, включая игроков национальной сборной, также были включены в якобы существовавшую в РФ государственную допинг-систему.Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Григорий Родченков переходит на траву».
