Умер политик Виктор Анпилов
Председатель исполнительного комитета движения «Трудовая Россия» Виктор Анпилов умер в возрасте 72 лет от инсульта. Сообщение об этом размещено на его странице в Facebook.“La vida es triste Venancio”, eso no corre conmigo,
mientras haya “chinas” “güenas” la vida es vida, mi amigo.
Сегодня, не приходя в сознание после инсульта, умер Виктор Анпилов.Как рассказала ТАСС бывший депутат Госдумы Дарья Митина, 13 января у политика произошло кровоизлияние в мозг. «Три дня лежал в "Склифосовского" в кoме, несколько часов назад скончался»,— добавила она.Политическая карьера сотрудника Гостелерадио, работавшего в Латинской Америке, началась в 1990 году, когда он был избран депутатом Моссовета. Однако настоящую известность Виктору Анпилову принесла уличная активность в период с осени 1991 по осень 1993 года. Сторонники Виктора Анпилова принимали активное участие в массовых беспорядках и стычках с милицией, а он сам стал одним из самых непримиримых лидеров антиельцинской оппозиции и одновременно символом возможного коммунистического реванша. Виктор Анпилов и его сторонники из Российской коммунистической рабочей партии и «Трудовой Москвы» активно протестовали против политики Бориса Ельцина и экономических реформ Егора Гайдара, их митинги и шествия, зачастую несанкционированные, собирали десятки тысяч человек. Также господин Анпилов принимал активное участие в событиях сентября-октября 1993 года на стороне Верховного совета, был арестован, однако в феврале 1994 года выпущен по амнистии.На парламентских выборах 1995 года избирательному блоку, во главе которого стоял Виктор Анпилов, не хватило полпроцента для того чтобы пройти в Государственную Думу. На президентских выборах 1996 года Виктор Анпилов с оговорками поддержал кандидатуру Геннадия Зюганова. Затем политическая карьера лидера «Трудовой Москвы» пошла на спад. В 2001 году  безуспешно участвовал в довыборах депутата Госдумы 3 созыва, набрав 13% голосов. Двумя годами позже ему было предложено войти в тройку партийного списка ЛДПР для участия в выборах в Госдуму, однако этот проект не был реализован. Впоследствии Виктор Анпилов принимал участие в «маршах несогласных», а в 2012 году поддержал на президентских выборах Владимира Жириновского.Читать далее
