Airbus обошла Boeing по заказам в 2017 году
В понедельник европейская авиакосмическая корпорация Airbus опубликовала данные о том, что в 2017 году она получила 1109 заказов на самолеты, что на 52% больше, чем годом ранее. Тем самым, как и ожидалась, Airbus в очередной раз обошла своего американского конкурента Boeing, сообщившего на прошлой неделе о 912 заказах за 2017 год. Airbus опережает Boeing по количеству заказов с 2012 года. Если учитывать заказы, которые впоследствии были отменены, Airbus получила 1229 заказов против 1053 у Boeing. По количеству поставленных заказчикам самолетов Boeing по-прежнему опережает Airbus — 763 самолета против 718. Общий портфель заказов Airbus достиг в прошлом году 7265 самолетов, Boeing — 5864.Также в понедельник директор Airbus по продажам Джон Лихи сообщил о возможности прекращения производства широкофюзеляжного самолета A380. Ранее СМИ неоднократно сообщали о том, что Airbus рассматривает такую возможность. Это связано с низким спросом на A380 — перевозчики все чаще отказываются от них, опасаясь, что не смогут заполнить их, и переключаются на более экономичные модели. «Если мы не сможем договориться с Emirates, то у нас не будет выбора, кроме как прекратить эту программу»,— заявил господин Лихи. Речь идет о переговорах с авиакомпанией Emirates о покупке 36 A380 на $16 млрд — ранее сообщалось о сложностях в этих переговорах.
