Европейские компании выразили опасения по поводу проекта закона ЕС о газопроводах
Европейская ассоциация газовых компаний (Eurogas) в докладе (.pdf) раскритиковала планы Европейской комиссии по принятию закона, предполагающего распространение принципов директивы ЕС по газу в рамках Третьего энергетического пакета на приходящие в ЕС газопроводы без предварительных консультаций со всеми заинтересованными сторонами. По мнению экспертов Eurogas, закон может негативно повлиять на безопасность поставок и инвестиций, а также ухудшить геополитические отношения между странами.«Eurogas изучила законопроект и отметила ряд моментов, которые способны нанести значительный вред или привести к нежелательным последствиям,— приводит заявление ассоциации Interfax Natural Gas Daily.— В свете этих соображений Eurogas рекомендует заморозить предложение до тех пор, пока не будут изучены все его возможные последствия. При этом в ходе изучения необходимо принять во внимание мнения заинтересованных сторон».Согласно предложению ЕК, изменение затронет как строящиеся морские газопроводы, так и существующие, хотя у операторов будет возможность попросить об освобождении от исполнения этих требований.Многие аналитики отмечают, что законопроект, вероятнее всего, направлен преимущественно на проект Nord Stream 2, однако директор по внутреннему рынку uенерального директората по энергетике Клаус-Дитер Борхардт заявил в рамках слушаний в Комитете по промышленности, исследованиями и энергетике, что это не так.По данным “Ъ”, представители стран ЕС высказали замечания к предложенным Еврокомиссией поправкам к законодательству, которые должны затруднить реализацию проекта газопровода Nord Stream 2. В ходе встречи рабочей группы Совета ЕС Германия попросила о новой юридической экспертизе поправок, а Италия и ряд других стран — об оценке воздействия на существующие газопроводы. Дискуссии в совете могут длиться месяцами. Но Еврокомиссия форсирует принятие законопроекта — Европарламент может рассмотреть его уже в середине февраля будущего года.Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ”.
