Турция построит судоходный канал в обход пролива Босфор
Министр транспорта, судоходства и коммуникаций Турции Ахмет Арслан сообщил, что страна намерена построить канал между Черным и Мраморным морями в районе Стамбула, альтернативный проливу Босфор. По его словам, строительство канала «Стамбул» начнется уже в этом году.«Мы намерены объявить тендер на основе модели "строительство-эксплуатация-передача в эксплуатацию"»,— цитирует Anadolu господина Арслана. Министр отметил, что после ввода в строй канала судам не придется проходить большое расстояние под подвесными мостами. Кроме того, проект будет реализован с учетом возможности цунами. Точную стоимость проекта господин Арслан назвать затруднился.
