В СБУ утверждают, что Игорь Плотницкий находится в России
Руководитель аппарата главы Службы безопасности Украины (СБУ) Игорь Гуськов заявил, что бывший глава самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Игорь Плотницкий находится на территории России.«По нашим материалам, Плотницкий находится на территории Российской Федерации. И это все пока, что я могу сказать. Потому что много можно рассказывать, но лучше показывать конкретными материалами»,— сказал Игорь Гуськов в эфире «Громадського радио» (цитата по «Росбалту» ).Напомним, 21 ноября в ЛНР произошла попытка военного переворота, который был спровоцирован отставкой главы МВД Игоря Корнета, отказавшегося покинуть свой пост. По некоторым данным, господин Плотницкий после обострения конфликта покинул Луганск и направился в Москву на консультации. Позднее появилось сообщение о его отставке.Подробнее — в материале «Глава ЛНР Игорь Плотницкий ушел в отставку».
