В сети появилась техническая документация блокчейн-платформы мессенджера Telegram
В анонимных Telegram-каналах появился 132-страничный документ, подписанный одним из основателей «ВКонтакте» и братом Павла Дурова Николаем Дуровым. Он описывает особенности работы блокчейна TON (Telegram Open Network) от мессенджера Telegram, его математические алгоритмы и технические детали. Источник “Ъ”, знакомый с документацией, подтвердил ее подлинность.Платформа сможет обеспечить проведение «миллионов транзакций» в секунду, следует из документа. Это значительно больше того, что обеспечивают существующие проекты на базе блокчейна. Так, по данным ресурса Howmuch.net, у биткойна и эфира эти показатели составляют 7 и 20 транзакций в секунду соответственно.Подробнее — в публикации “Ъ” «Блокчейн повышает TON».
