Зюганов пожаловался Путину на необъективное освещение кампании Грудинина
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов направил письмо президенту России Владимиру Путину с просьбой предотвратить использование телеэфира для «контрпропаганды» против кандидата в президенты от КПРФ Павла Грудинина. В письме, которое имеется в распоряжении «Интерфакса», обращается внимание на то, что кандидат в президенты Павел Грудинин обнародовал «содержательную подробную и конструктивную программу», с которой идет на выборы, а также заявил о готовности участвовать в дебатах.Однако, по утверждению Геннадия Зюганова, «целые телевизионные программы посвящены дискуссиям вокруг того, как бороться с нашим кандидатам, какие ярлыки навешивать, как его шельмовать». «Считаем, что подобное использование телеэфира для контрпропаганды против одного из ключевых кандидатов в президенты недопустимо. Это подрывает доверие к данной выборной кампании и избирательной системе в целом. Прошу вас принять необходимые меры для того, чтобы вернуть кампанию в русло честной и принципиальной конкуренции»,— отмечается в письме.Данное письмо направлено также в адрес председателя Центризбиркома Эллы Памфиловой, а также руководителям «Первого канала» и ВГТРК.О предвыборной программе кандидата от КПРФ читайте в материале “Ъ” «Павел Грудинин готов работать не больше двух сроков».
