Visa и Dynamics представили новый тип платежной карты
На завершившейся в Лас-Вегасе выставке потребительской электроники CES-2018 американские компании Visa и Dynamics представили новое устройство в категории интернета вещей — платежную карту Wallet Card. Главным отличием от стандартной банковской карты является функция подключения нескольких карт.Новая разработка имеет встроенный цифровой дисплей, позволяющий переключаться между картами и отображающий текущую информацию по счету (остаток средств, уведомления о совершенных покупках и переводах, информация о скидках и акциях). При наличии признаков подозрительных трансакций пользователь может нажать специальную кнопку. Wallet Card также имеет батарею с автоматической подзарядкой во время трансакций.Выпуск карт Wallet Card запланирован в начале текущего года.Подробнее о выставке CES-2018 читайте в публикации “Ъ” «Города и вещи становятся умнее, а электромобили — мобильнее».
