В Казани восстановили электроснабжение
Работы по возобновлению энергоснабжения в Казани завершены, сообщил «Ъ» руководитель контакт-центра ОАО «Сетевая компания» Зульфат Мингалиев. По его словам, сейчас электричество подано на все объекты во всех районах города. «Наши сотрудники выезжают к гражданам, которым помогают включить установленные в их домах коммутационные аппараты»,— сообщил господин Мингалиев. «В 19.27 отключенные потребители запитаны полностью по штатной схеме электроснабжения»,— подтвердили в пресс-центре главного Управления МЧС РФ по Татарстану.Ранее сообщалось, что почти 100 тыс. человек остались без электроснабжения. Блэкаут затронул Приволжский, Советский и Вахитовский районы Казани. По данным МЧС, без света остались жилые дома, а также 29 детских садов и 21 школа. Также были обесточены 14 котельных. Из торговых центров, где отсутствовали резервные источники питания, были эвакуированы посетители.«Предварительная причина отключения — повреждение ограничителя перенапряжения 6 кВ в шкафу заземлений экранов кабельных муфт кабельной линии на 110 кВ Центральная – Восточная»,— сообщает МЧС. По данным ведомства авария была устранена в 19:20.
