Глава Перми предложил создать механизм контроля за детьми в соцсетях
Глава Перми Дмитрий Самойлов предложил разработать механизм контроля за детьми в социальных сетях после конфликта с поножовщиной  в школе №127. Об этом сообщается на сайте администрации Перми.«Нужно создать механизм контроля в соцсетях, как минимум за детьми групп риска, из семей в социально опасном положении, и сделать это вместе с родителями, вплоть до родительских комитетов каждого класса, вместе с педагогами. Это тяжелая работа, но других вариантов нет. Общая задача — сделать выводы из случившегося и принять все меры, чтобы предотвратить подобное в будущем»,— сказал глава Перми на заседании оперативного штаба, созданного после инцидента.Напомним, в Перми было возбуждено уголовное дело по факту покушения на убийство (ч. 3 ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 105 УК РФ) учащихся и учителя школы №127. По версии следствия, двое подростков устроили драку на почве личной неприязни. В результате пострадали 15 человек.Подробнее о происшествии в пермской школе — в публикации “Ъ” «Поножовщина ударила по 4 "Б"».
