Россия подтвердила факт сопровождения Ту-160 иностранными истребителями
Два стратегических ракетоносца Ту-160 выполнили плановый полет над нейтральными водами акваторий Баренцева, Норвежского и Северного морей, сообщает Минобороны России. «Продолжительность полета составила более 13 часов. В ходе полета экипажи стратегических ракетоносцев Ту-160 выполнили дозаправку в воздухе»,— рассказали в военном ведомстве.Там подтвердили, истребители ВВС Великобритании и Бельгии сопровождали российские самолеты на отдельных этапах маршрута.
