Госслужащим ДНР запретили выезжать на Украину
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко запретил государственным служащим ДНР выезжать на подконтрольную Украине территорию. Соответствующий указ опубликован на сайте министерства государственной безопасности (МГБ) ДНР.В указе говорится, что такая мера была принята из-за увеличения «количества массовых вербовок украинскими спецслужбами жителей ДНР, пересекающих линию разграничения с Украиной». Речь идет, в том числе, о госслужащих, которых «под угрозами физического и психологического воздействия в отношении них и их родственников принуждают к осуществлению разведывательно-подрывной деятельности на территории ДНР».Согласно документу, в 2017 году по подозрению в госизмене и шпионаже было задержано 148 сотрудников государственной сферы самопровозглашенной республики. Каждый из них «был завербован представителями украинских спецслужб под угрозами расправы над ними, членами их семей или пытками», утверждает МГБ.
