Представитель Алексея Ананьева отрицает связь его возвращения в РФ с продажей «Возрождения»
Представитель бизнесмена Алексея Ананьева, глава пресс-службы ГК «Техносерв» Екатерина Андреева опровергла информацию о том, что Алексей Ананьев прибыл в Россию с целью организации продажи банка «Возрождение». «Информация не соответствует действительности, мы бы хотели уточнить и опровергнуть ее: на данный момент Алексей Николаевич Ананьев находится в России. Он уезжал в короткий отпуск в новогодние праздники. Никакими вопросами, связанными с финансовыми активами, с банком "Возрождение" он не занимается»,— заявила в беседе с “Ъ FM” Екатерина Андреева.Алексей Ананьев и его брат Дмитрий владеют контрольным пакетом акций банка «Возрождение».Ранее РБК со ссылкой на источник сообщил, что бизнесмен намерен готовить сделку по продаже банка «Возрождение», а его брат Дмитрий Ананьев по-прежнему находится за границей.Напомним, в середине декабря Центробанк счел, что бенефициары Промсвязьбанка Дмитрий и Алексей Ананьевы не смогут выполнить требования регулятора и предложить эффективный план оздоровления Промсвязьбанка собственными силами, и объявил о санации.В связи с санацией Промсвязьбанка ЦБ предписал его владельцам сократить долю в других банковских активах. Поэтому братья Ананьевы, владеющие контрольным пакетом в «Возрождении», должны опустить свою долю ниже 10%.
